ŋokkora khristosin martyros-u-ŋiss-u-minana awsa-lo. tillin  tokinnawėlo amin.
ontakraguė-ke.
itt-u-wel-lo dipp-u-wella duȧra. ȧlexandren šikgula.
tar-on mira ȧgen-de unnaramenna-lo. ŋak’-ende’ ask’-ende.
iñitt-u-ŋuktlo. diyk-on koȧ-lo enona.
ṡewattkon konmenna-lo.
in-ŋeyn-juriȧ iȧ-yon tan’ aylla maïkarisna.
tan ŋogla duȧra-miššangu-ketalle-yon miraguė-lo issana. med- junin-taygul. tuygul. dutrapi-gulo-kiyskillo.
ukrugulo well-yon. man’ittil khristïanosigun iliwgul pesran ulgra.  toykaguė-sin-ŋiss-u-minana-mareȯtin-kissela-awjilguka. tariȧ  pessna.
ȧle-sin ŋ̇iss-u-minan tillil an dutrapigula wekka unne-s’ ilenkon- no. ȧy-on kumpu-tuskante-lo-unnusin-ka-lo tan kissela utuddre.
ukur’-diel’ awtakon-non. dutrapigula wel juntuŋa kumpun kakil- wekka unnusna.
man’ittil-lon kumpuk’ en’ita ȧmando’sukka kisna. medjun-tal’- wel’dal. awik ėla man-kumpuka ŋiss-u-minan kisse-marėotio- ŋonjilla-gil iteni-ȧ.
awl’-philoxenitigil-jodra-meddaŋol’wekk’on ėla. pessna ittil  ȧgoppigille. pisse-so pap-o-ȧgoppa.
tar-on pessna. ik-ketal pisse-so.
ittil-lon pessna. ȧle-sin inno tukren isgil jodin.
apoggil pesara. ȧle-sin ŋodal ȧika mudwukon-no’ philoxeniti-gillelo  jure.
ittil-lon pessna. magren-non aydal untik’ awȧ philoxenitigille ayik’  eddal kojue-so.
ȧgoppil pesara. manno minka dollina-ï.
ittil pesara. ŋiss-u-minan kissegille-lo jure.
ȧpoggil-lon pessna. id-de ellino’inil-lē kissela mink awarrinna.
ittil pesara. in-kumpuka-lo man-kissela kenduk’arril-le. ŋiss-i- minan tillil itkin kojirka ayka denkon-no-ȧ.
ȧle-sin unnre ėnen-non. khristiȧnosanȧdimme.
ȧpoggil pesara. itta. id-de aēttaka-ta-mē.
magirkon’-ende in-kumpuk-on ayka dine-so.
ay-sin penutuddre-sin.
ir-on in ŋooggille gipirte-so in ogjil ŋegimenkonno-ȧ.
ittil-lon pistewȧ kumpuka tan’ ila’ utratirsna.
tar-on tan ŋooggille gipirtisna tan medjun-taaddal.
apoggil-lon kumpuka dum’-ita asin-tula kena kappa-sewėla  uskursna. philoxenitiȯ kien-pawka.
ukri-diygul ŋoka-joruan-non. philoxenitin gaaddo kisna.
ogjil-lon kumpuk’ agora is-u-irkane-widilla-gille gipirtisna.
ukrigullo wello-yon. ȧpoggil man-kumpuka ȧwn’-ȧsin-tula kappa- sewėla piyn ŋalen. in’tan’ uskra ȧgorisska. pessna tan ŋalgille.
ė tota in-kumpul islo issna-ka.
tar-on pessna. papo ir-u inka ankiminna-ï. itt-u-wenna ekka den- jiska. ŋiss-u-minan kissela tijjana-s-a.
papil-lon pessna totigille. ė ȧlelo. tak’ aygil tok’-arre-so kapkoï-o-a.
tan ŋal-lon tokka takka kenotron. kap’itirsna.
suȧy-tuskon ukrigul ŋoka-joruan-non. kipp-u-weddo kisana.
ȧwkk-on man-dippin gaddo kenȯossna.
kyriaken ukur’inin-non. ȧpoggil dippiddo keda-kisna. korek’ itni-ȧ.
man-dippila-yon parthenos-u-ŋiss-u-marian kissle-lo ŋonjara.
tariȧ-yon tora-kisna. korek’ itni-ȧ.
trisȧgion kiesin-no-kono-yon. kipta-miššan-non kaskaseldo tim- misana. ȧgiȯsin amanka paynu-ȧ.
apoggin mañil-lon gallitakon ŋiss-u-minaka pillaallo ŋilsna. nurt- u-ŋuluka’ doka-kin. takk-on tuzin šak arrinnagra.
tar-on ŋalen tillik-unnol marian igongille gudala kiȧ wuȧpessna.
iriȯ-ma-lo tillik-unnara Maria ayka awlose. ŋapek’-awėsi-lo-jun.
ŋiss-u-mina-yon widillo ŋonja pessna tadgille.
minka iddal awarre ėlin ukurro.
ŋod-u-anni-lo-sin-ma-lo torrasi.
ŋissil-lon man ogijka dumma tak urildo jagŋon. kumpu-in tan’na  kipsil. dumal dutrap’ añaraŋa tanna-tawȯ-ketal sukka pala kutta  ŋonja tuskono jawisna.
ŋiss-u-mina-yon murtiddo ȧkil dutrapka tan awir-wello dumma  tak’enėta pessna.
indo guse. inka-lo isse.
ŋiss-u-mina-yon man-ittin ŋoglo jora-kiȧ. šaakka kimma’ ȯȯkirsna.
man-ittil-lon midil ki’ šaakka gallisna.
ŋissil-lon pessna tadgille.
itta in-ditrapka dum’eta in dutrapigulo pelire-so. ikka  unnatikkoan-no-ȧ.
ik-ketalle-yon ė itta ŋak unnarrasi tan taŋiska minaȧ ȯke-so.
in medjunin-tayguk-ketal-kello unnadimmana. on in tuygul.
ir-on ė itta pistitti ite-so in ŋapegun tokderragille.
inka pesa-toka-yon. dumak-kono ŋissil miwtakra ŋissna.
ittil-lon dutrapka dumėta tan dutrapigulo peliron. dumak-kono- kello unnisana. medjunin-taygul. on tuygul.
tar-u-ittil-ketalle-yon juntuŋa’ ŋan kakikka unnusna.
tan taŋisk-on okisna minaȧ. ŋissna tadgil pesesin-kello.
tan medjunin-tayguk-ketalle-yon juntuŋa’-kello unnusana. ŋakka  aska.
man-ittil-lon tan kokkanen ukrigul kiriŋuan-ŋi ŋiss-u-mina-kisselo  jora-kisna. mareȯtiȯ.
kisse-ŋissla kien-non. sortok’ iskelisna tekka pistakkon-no-ȧ.
sortol-lon dummija. teddo silela. tad-de-tan-ogjil-de-tan-ŋad’- de-tan-medjunigul-de-kek-ka pistarisna papil-de-oŋ-ŋal-de-on- sewart-u-ŋissil-de-ke-n taŋslo-ko.
ikarigra-yon khristianosa kelkinnan inin duȧrisana. ten añen ukra- miššanno.
ŋiss-u-mina-kissena-yon degeri’inin duȧrisana. ten darpneka kisse- gille kaka-jojokil. ten dien-pawuka.
jimmilgul-lon in ŋokkor-dawikka ŋal-u-ulgren. tillika ŋoktirsana.  ȯn niss-u-minaka. tanna-sin ŋokil on toėkil. el’-ȯn tawka-miššanno  jelguna ellengulo-kieskillo. ȧmin:
